---
title: 团结引擎
date: 2025-01-15 19:05:22
updated: 2025-01-15 19:05:22
tags:
categories:
keywords:
description:
---

[原文](https://unity.cn/tuanjie/tuanjieyinqing)
# 一站式微信小游戏解决方案
基于WebGL，团结引擎针对微信小游戏开发了专属的目标平台。您可以轻松将其他平台的游戏转换成微信小游戏，覆盖更广阔的玩家群体。

IL2CPP 内存和性能优化，专项渲染/异常优化，加强版的 Profiler 工具，更有一站式游戏云服务解决方案原生集成了对微信小游戏的支持，助您的作品在性能和体验上更进一步。不仅如此，微信小游戏解决方案还可以实现项目首包大小自动精简、按需获取项目资产等功能。

借助团结引擎的众多功能及特性，您可以轻松实现创意想法，并创建出独具个性的微信小游戏。

# 一站式智能座舱解决方案
团结引擎车机版不仅支持HMI Android、QNX、Embedded Linux多种操作系统，同时可以帮助车机实现启动时间、内存占用、线程数量等指标的充分优化。内置了常用车机APP的开发模版，将大幅缩短开发流程；车机模拟器则实现了可视化开发，实时反馈开发进程中的每一步。

下一代HMI渲染解决方案，不仅能够为原生APP渲染3D内容，还能够让不同项目独立开发并更新，互不干扰，极大提高运行效率。

# 适配OpenHarmony操作系统
新增OpenHarmony目标平台。您可以通过团结引擎轻松构建出能有运行在OpenHarmony操作系统的游戏，同时获得与安卓及iOS同样丝滑的游戏体验。

全面适配OpenHarmony系统，包括Ability框架、XComponent、ArkUI、音视频、文件系统、触控系统等。确保丝滑工作流，兼容老版本项目，支持一键切换平台和构建出包。提供快速迭代速度，直连设备支持Patch and Run/Build and Run，同时能导出Ability Project。完善的Profiler支持包括引擎Profiler适配和平台Profiler，以及专有的C#与ts交互API方便SDK接入。

团结引擎将为OpenHarmony生态快速带来更多高品质游戏与实时3D内容，未来双方也携手致力于推进游戏技术突破和创新成果转化，拓展更多游戏新场景，为游戏产业注入新活力。
# 虚拟几何体系统
团结引擎基于GPU Driven Pipeline开发了一套虚拟几何体系统。现在您可以轻松导入高精度的模型，不需要再担心超高面数的模型给您项目带来的渲染和显存压力。

利用GPU Driven Pipeline，我们对虚拟几何体进行了精细的剔除和组织；大大降低了渲染系统对CPU的消耗，同时提升了GPU的吞吐量。

借助于虚拟几何体系统，团结引擎可以帮助优化您的开发工作流，以及运行时的渲染效果和性能；它可以满足您的场景对海量（数以亿计）多边形的需求。



# 团结引擎功能优势

- 专为中国开发者定制
  
    Customized Feature
    致力于满足中国开发者的独特需求，结合本土文化元素和市场特色，为创作提供全面支持。

- 本土科技生态支持
  
    Domestic Ecosystem Support
    通过多项原创性的本土优化与拓展，团结引擎已兼容适配了中国科技生态内的众多软硬件平台。团结引擎目前已支持Windows、Mac、Linux操作系统，以及Android、iOS、WebGL、Weixin Mini Game、HMI Android、QNX、Embedded Linux平台，OpenHarmony开源项目等，并即将支持AliOS操作系统。

- 微信小游戏解决方案
  
    Weixin Mini Game Solution
    基于WebGL开发的微信小游戏专属目标平台，同时配置丰富的工具与功能，帮助开发者在不断提高创作效率的同时，让小游戏在性能和体验上更进一步。

- 车机定制编辑器
  
    HMI Editor
    界面友好且高度可定制的编辑器，结合车机创新应用模板，使开发者能够根据项目需求轻松调整和优化开发工具，节省时间，提升效率。